---
lang: zh-CN
title: mysql有哪些存储引擎?常见的两种存储引擎介绍
headerDepth: 0
order: 9
icon: yuanchengchuantou
description: mysql有哪些存储引擎?常见的两种存储引擎介绍
---



## Mysql的存储引擎有哪些？



MySQL支持多种存储引擎，包括InnoDB、MyISAM、Memory、Merge等引擎：

1. **InnoDB**：
   - 默认的存储引擎。
   - 支持事务处理和行级锁定，适合于高并发、数据完整性要求较高的应用场景。并支持外键。
2. **MyISAM**：
   - 不支持事务处理，支持全文本搜索、压缩数据、空间数据索引等。
   - 适用于读密集型应用，例如数据仓库和日志分析等场景。
3. **Memory**（也称为Heap）：
   - 将数据存储在内存中，适合于缓存数据等。
   - 对于需要快速访问的缓存数据，内存存储引擎提供了很高的性能。
   - 缺点就是对表的大小有限制，太大的数据无法保存在内存中。
8. **Merge**：
   - 可以将多个MyISAM表数据组合成一个逻辑表格。
   - 适合于需要在多个表数据间进行联合查询的场景，提供了逻辑上的数据组织和查询便利。



## InnoDB存储引擎介绍

在MySQL从3.23.34a开始支持了InnnoDB数据库引擎。它提供了表数据的事务处理、回滚、崩溃修复能力和多版本并发控制的能力。



1. **事务支持**：
   - InnoDB 支持事务，可以将一系列数据库操作组合在一起，并要么全部提交成功，要么全部失败回滚。
   - 事务提供了数据的一致性和完整性，使得在并发场景下保持数据的正确性成为可能。
2. **行级锁定**：
   - InnoDB 使用行级锁定而不是表级锁定。当一个事务修改一行时，其他事务可以同时修改表中的其他行。
   - 行级锁定可以显著提高并发性，它减少了事务之间的竞争。
3. **外键约束**：
   - InnoDB 是 MySQL 中唯一支持外键约束的存储引擎。可以在表之间建立关系，确保引用完整性。
4. **崩溃恢复**：
   - InnoDB 提供了崩溃恢复机制，可以在数据库崩溃后自动进行恢复操作，保护数据免受损失。
   - 这种机制通过事务日志（redo log）来实现，可以确保即使在意外情况下也不会丢失数据。
5. **多版本并发控制（MVCC）**：
   - InnoDB 使用多版本并发控制来实现事务的隔离性。每个事务看到的数据版本是一致的，即使其他事务同时在修改相同的数据。
   - MVCC 可以提高并发性，因为它允许读取操作不会被写入操作所阻塞。
6. **自动增长列（AUTO_INCREMENT）**：
   - InnoDB 支持自动增长列，可以为表中的某个列设置自增长属性，使其在插入新记录时自动递增。
   - 自动增长列通常用作主键，简化了插入操作并确保主键的唯一性。



## MyISAM存储引擎介绍



MyISAM 存储引擎的详细介绍如下：

1. **不支持事务**：
   - MyISAM 存储引擎不支持事务处理。它不提供数据的原子性、一致性、隔离性和持久性，无法使用 BEGIN、COMMIT 和 ROLLBACK 这样的事务控制命令。

2. **全文本搜索**：
   - MyISAM 存储引擎支持全文本搜索功能，使得在文本字段上进行高效的全文搜索成为可能。这对于需要在大量文本数据中进行搜索的应用场景非常有用。

3. **压缩数据**：
   - MyISAM 存储引擎支持对数据进行压缩，可以减小数据占用的磁盘空间，提高存储效率。

4. **空间数据索引**：
   - MyISAM 存储引擎支持空间数据索引，使得可以在地理信息系统（GIS）等领域应用中存储和查询空间数据，例如点、线、多边形等。

5. **适用于读密集型应用**：
   - MyISAM 存储引擎在读取操作方面具有较好的性能表现，适用于读密集型应用场景，例如数据仓库、日志分析等。

6. **不适合高并发写入**：
   - MyISAM 存储引擎由于不支持事务和行级锁定，因此在高并发写入的情况下性能可能较差。并发写入操作可能会导致表级锁定，降低了系统的并发性能。

